标量
单独的数。只具有数值大小，没有方向
    一般小写的变量名成表示
    质量m、速率U，时间t，电阻P等物理量，都是数据标量。

向量
大小和方向的量，一列数
    通常赋予向量粗体小写的名称；手写体则在字母上加一个向右的箭头
    元素是有序排列的，索引可以确定每个元素
    向量看作空间中的有向线段，向量的每个组成元素，对应向量在不同的坐标轴上的投影长度
机器学习中，单条数据样本的表证都是以向量化的形式完成。向量化的方式可以帮助Al算法在迭代与计算过程中，更高效的方式完成

矩阵
二维数组，每一个元素被两个索引确定。
    通常会赋予矩阵粗体大小写的变量名称
样本以矩阵形式表示: m条数据/样本,n个特征的数据集，是一个m*n个特征的矩阵

张量
    标量 零阶张量
    向量 一阶张量
    矩阵  二阶张量
        图片以矩阵形态表示：一个彩色图片表示成一个H * W * C的三阶张量，H是高，W是宽，C通常取3，彩色图3个颜色通道
        四阶张量(样本，高度，宽度，通道)一个包含多张图片的数据集，样本表示图片在数据集的编号
        五阶张量(样本，频速，高度，宽度，通道)   视频
深度学习中一个非常重要的概念，大部分的数据和权重都是以张量的形态存储的，后续的所有运算和优化算法也都是基于张量进行的

范数
范数 理解为 距离
数学上，范数包括   向量范数   和  矩阵范数
    向量范数   表证向量空间中向量的大小。向量空间中的向量都是有大小的，大小用范数度量。
                不同的范数都可以度量这个大小，米和尺都可以来度量远近一样。
    矩阵范数   表证矩阵引起变化的大小。AX=B，向量X变化为B，矩阵范数可以度量这个变化的大小
机器学习中，L1范数和L2范数很常见，【评估准则的计算】，【损失函数中用于限制模型复杂度的正则化项】等

特征分解
数学对象分解成多个组成部分，它们的一些属性，或者能更高地理解它们。
整数可以分解成质因数，12=2*3*3得到【12的倍数可以被3整除，或者12不能被5整除】
矩阵分解为一组【特征向量】和【特征值】，矩阵表示为数组元素时不明显的函数性质。特征分解是广泛使用的矩阵分解方式之一。
    特征向量 方阵A的特征向量，与A相乘后相当于对该向量进行缩放的非零向量，Av=入V
    特征值 标量入被称为这个特征向量对应的特征值
特征分解取分析矩阵A时，得到特征向量V构成的矩阵Q和特征值构成的向量^，重新将A写作:A=Q^Q的-1次方

奇异值分解
矩阵的特征分解是前提条件的，只有可对角化的矩阵，进行特征分解。
矩阵的【特征分解】进行推广，一种被称为【矩阵的奇异值分解】的方法，即将一个普通矩阵分解为【奇异向量】和【奇异值】。
奇异值分解，得到一个类似于特征分解的信息。
矩阵A分阶成三个矩阵的乘积A=UD(V的-1次方)
    A是一个m*n矩阵，那么U是一个M*M的矩阵，D是m*n矩阵，V是n*n矩阵
    UVD特殊的结构
        U和V正交矩阵，矩阵U的列向量被称为左奇异向量，矩阵V的列向量被称为右奇异向量
        D是对角矩阵（D不一定是方阵）。对角矩阵D对角线上的元素被称为矩阵A的奇异值

SVD最有用的一个性质可能是扩展矩阵求逆到菲方矩阵上

Moore-Penrose广义逆/伪逆
矩阵A的左逆B求解线性方程:Ax=y 等式两边同时左乘左逆B，得到x=By。是否存在唯一的映射将A映射到B，取决于问题的i形式
    如果矩阵A的行数大于列数，上述方程可能没有解
    如果矩阵A的行数小于列数，上述方程可能有多个解

A+ = UD+（V的T次方）
    矩阵U、D和V的T次方是矩阵A奇异值分解后的矩阵
    对角矩阵D的伪逆D+是其非零元素取到之后再转置得到的

常见的距离度量
1.曼哈顿距离
2.欧式距离
3.闵式距离
4.切比雪夫距离
5.余炫相似度
    余炫相似度的取值范围为[-1,1],衡量两个向量方向的差异
        夹角余炫越大，两个向量的夹角越小
        两个向量的方向重合时，夹角余炫取最大值1
        两个向量的方向完成相反时，夹角余炫最小值-1
通俗来说，余弦相似度就是通过计算两个向量之间的夹角余弦值来衡量它们之间的相似程度。
如果两个向量的方向相同或相近，那么它们的夹角就会较小，余弦相似度的值就会接近于1；
反之，如果两个向量的方向相反或相差较大，那么它们的夹角就会较大，余弦相似度的值就会接近于-1。
6.汉明距离
两个字符串中不相同位数的数目。
7.杰卡德系数
    杰卡德相似系数是衡量两个集合的相似度的一种指标。衡量样本的相似度上
8.杰卡德距离

