概率论及在AI中的使用
    概率  反映随机事件出现的可能性大小。事件A出现的概率P(A) 
    概率论  研究随机现象数量规律的数学分支，度量事物的不确定性
机器学习大部分处理的都是不确定定量或随机量。相较于计算机科学的其他许多分支而言，机器学习会更多地使用概率论。
典型的机器学习算法模型也是基于概率，朴素贝叶斯

随机变量
    随机事件的数量表现，【随机】地取不同值的【变量】。大写字母表示随机变量本身，带数字下标的小写字母表示随机变量能够取到的值
随机变量分为【离散型随机变量】和【连续性随机变量】 
    离散型随机变量  一定区间内变量取值为有限个  某地区某年的出生人口数
    连续性随机变量  一定区间内变量取值为无限个   某地区男性健康成人的体重值

随机向量
    将几个随机变量按顺序放在一起，组成向量的形式，就是随机向量。随机变量是一维随机向量的特殊情况

概率分布
    表述随机变量取值的概率规律。给定某随机变量的取值范围，概率分布表示随机事件出现的可能性。
    概率分布指随机变量地概率分布函数，累积分布函数
离散型随机变量  使用分布列描述离散型随机变量的概率分布
                单点分布、0-1分布、几何分布、二项分布、泊松分布
连续性随机变量   使用概率密度函数f(x)描述连续性随机变量的概率分布
                正态分布、均匀分布、指数分布、t-分布、F-分布、%-分布

条件概率
    在一个事件已经发生的条件下，另一事件发生的概率

贝叶斯公式
    先验概率  某疾病在人群中发病率为0.1%，某人没有做检验之前，预计患病率为P(患病) = 0.1% 这个概率叫做【先验概率】 
    后验概率  该疾病的检测准确率为95%，病患者检测显示阳性的概率为95%，p(显示阳性|患病)=95% 未患病的检测者，检测结果显示阳性的概率未95%,检测显示阳性的概率未5%,
              检测显示为阳性时，患病概率P(患病|显示阳性)叫做【后验概率】

期望
    试验中每次可能结果的概率乘以结果的总和。反映随机变量平均值的大小

方差
    各个样本数据分别与其平均数之差的平方和的平均数。衡量随机变量与其数学期望之间的偏离程度。

协方差
    衡量两个随机变量X和Y之间的总体误差。期望分别为E[X]与E[Y]的两个实随机变量X与Y之间的协方差

相关系数
    统计学家卡尔·皮尔逊设计的统计指标，研究变量之间线性相关程度。相关系数有多种定义方式，

常见分布函数
1.伯努利分布（离散型）
    伯努利分布也叫0-1分布，单个二值型离散随机变量的分布

2.几何分布（离散型）
    数字符号为X~G（p） 在n次伯努利实验中，试验k次才得到第一次成功的机率
3.二项分布 （离散型）
    重复n次伯努利试验，各次试验之间相互独立，每次试验中只有两种可能的结果，这两种结果发生与否相互对立，数学符号为X~B(n,p) 

4.泊松分布 （离散型）
    统计与概率学里常见到的离散型概率分布，描述某段时间内事件具体的发生概率，数学符号为X~Π(入)
5.正态分布  （连续型）
    高斯分布，曲线呈钟型，两头低，中间高，左右堆成因其曲线呈钟形。数学符号X~n
6.均匀分布（连续性）
    矩形分布，对称概率分布，相同长度间隔的分布概率是等可能的。
    两个参数a和b定义，数学符号X~U（a,b）
7.指数分布  （连续行）
    随机变量X指的是不同独立事件发生的时间间隔值，时间越长事件发生的概率指数型增大，数学符号X~E

拉格朗日乘子法
    求解最优化问题中，拉格朗日乘子法和KKT条件是两种最常用的方法。


最大似然估计
    粗略的数学期望，模型已定、参数未知的情况下，通过观测数据估计未知参数的一种思想或方法
    哲学内涵是：我们对某个事件发生的概率未知，但我们做了一些实验，有过一些对这个事件的经历，认为，这个事件的概率应该是能够与我们做的实验结果最吻合。
    给定样本取值后，样本最有可能来自参数为何值的总体